[TOC]

欢迎您使用学城选课系统，系统在运行前，并未设置任何资源数据，如**<u>账号</u>**、**<u>学校</u>**、**<u>班级</u>**、**<u>课程</u>**、**<u>学生</u>**、**<u>老师</u>**等，您可以根据您的实际使用需求，创建对应的资源数据

#### 一 、创建账号

运行系统，您会接收到如下提示:

​	***“还没有账号？输入r开始注册账号,已有账号请按g>>>:”***

此时您可以选择**注册账号**或**登录已有账号**

**账号角色分为：**

1. 学生账号
2. 教师账号
3. 管理员账号

账号角色是用于限制访问系统内的功能模块，每个角色的账号只能访问属于各自的功能模块

如学生账号只能访问：学生园地

如教师账号只能访问：教师园地

管理员账号只能访问：系统管理

PS：账号注册完成后，您就可以使用申请的账号和密码登录至选课系统。

**请牢记您的账号和密码**！

#### 二、资源配置

在您正常使用选择系统前，您应使用管理员账户，配置选择系统资源

资源调用情况如下：

1. 当使用学员进行学员认证时，由于学员关联学校，需要保证系统已经创建学校
2. 当使用学员进行选择班级时，由于学员关联班级，需要保证系统已经创建班级
3. 当使用管理员创建班级时，由于班级关联课程，需要保证系统已经开设了课程
4. 当使用管理员创建课程时，由于课程关联老师，需要保证系统存在认证的讲师

#### 三、功能模块

登录系统后，您会看到如下模块：
1、 学生园地
	1-1、学员认证
	1-2、选择班级
	1-3、缴纳学费

2、 教师园地
​	2-1、讲师认证
	2-2、查看班级
	2-3、查看学员
	2-4、学员打分
	2-5、修改成绩

3、 系统管理
	3-1、创建学校
	3-2、创建班级
	3-3、创建课程

##### 1-1、学员认证

注册学员账号后，账号是您登录选课系统的秘钥，您需要认证为学员，加入您所在的校区

##### 1-2、选择班级

您在学员认证后，正式加入了校区，成为了学校的一名学员，现在，您就可以选择班级，根据班级开设的课程，开始上课了

##### 1-3、缴纳学费

在您选择班级并开始上课后，您需要对您所选的课程缴纳学费，课程学费是根据创建课程时指定的学费进行缴纳的

##### 2-1、讲师认证

注册教师账号后，账号是您登录选课系统的秘钥，您需要认证为讲师，加入您所在的校区

##### 2-2、查看班级

创建班级和课程后，就已经为班级指定了授课讲师，系统会根据当前登录教师的名字，查询出您所教授的班级

##### 2-3、查看学员

在学生选择班级后，学生就加入了各自所选的班级，系统会根据您所教授的班级，查询出班级的所有学生

##### 2-4、学员打分

系统会根据班级查询出班级的所有学员，您可以指定学员为其所学的课程进行打分

##### 2-5、修改成绩

系统会根据班级中学员的打分情况，可以为学员修改成绩，如果还没有为所选学员打过分，需要先为学员打分后才可以修改成绩

##### 3-1、创建学校

系统资源，您可以根据资源配置章节的描述，配置您的选课系统，创建校区

##### 3-2、创建班级

系统资源，您可以在创建学校后，根据校区创建校区内的班级

##### 3-3、创建课程

系统资源，您可以在创建班级后，为班级添加课程，指定班级所开班的学科

#### 四、数据存储

在选课系统中，生成的各类数据都以pickle序列化和反序列化进行处理

#### 五、流程图

您可以以在线浏览的方式或浏览项目文件夹中的流程图

**在线浏览（按住键盘Ctrl后点击）：**

https://www.processon.com/view/link/5b2b3c7de4b0d33dc2facdef

**本地浏览：**

school/选课系统流程图.pdf

#### 六、开发人员手册

**1、项目文件概述：**

​	1.1、bin文件夹：存放主程序执行文件

​	1.2、config文件夹：存放项目调用的工具

​	1.3、db文件夹：存放系统生成的pickle数据

​	1.4、src文件夹：存放项目核心编程文件

​	1.5、Homework_Introduction.md：选课系统作业题目描述

​	1.6、README.md：选课系统操作手册

​	1.7、选课系统流程图.pdf：程序流程结构图

**2、核心编程文件概述：**

​	2.1、resource.py：父类

​	2.2、course.py：课程类

​	2.3、group.py：班级类

​	2.4、login.py：登录类

​	2.5、register.py：注册类

​	2.6、school.py：学校类

​	2.7、score.py：成绩类

​	2.8、student.py：学生类

​	2.9、teacher.py：讲师类

#### 七、测试用例

见附件《选课系统测试用例.xlsx》

school/选课系统测试用例.xlsx



